<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:13:33

-->

# 谦卑的市场学生：听从哪个市场的消息？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/listen-to-which-market.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/listen-to-which-market.html#0001-01-01)

技术分析的一个原则是，“倾听市场”。当美国股市在上周五上涨突破时，许多交易员坐起来注意到了这一点。的确，当它最近突破阻力时，股市也有一次失败的下跌冲动，但当前的走势无疑显示多头占据了上风。

但是交易员应该听从哪个市场的消息呢？刚刚实现上涨突破的股市？那债券市场呢，它显示

[10 年期意大利-德国国债利差](http://www.bloomberg.com/apps/quote?ticker=.ITAGER10:IND)

挑战 4%的新高水平，这表明欧洲系统性风险上升？

那经济敏感的铜博士发出的信息呢？

**我的内心多头与空头辩论**

我的内心多头告诉我，现在是放松的时候了，是时候买入风险资产了，原因如下：

+   3 季度财报季已经相对强劲地到来。

+   美国的大多数经济指标都超出了预期。

+   即使经济有所减弱，美联储也准备好实施 QE3 了。上周，一些[美联储官员提倡购买更多的大规模 MBS](http://in.reuters.com/article/2011/10/21/idINIndia-60032420111021)。此外，最近一次 FOMC 会议的纪要显示，政策委员会两名成员表示“当前情况和展望可能需要更强的政策行动。”

+   股市对来自欧洲的好消息的反应比对坏消息的反应更为强烈，这表明市场准备好上涨。上周的消息，本周末的会议不会产生最终的协议，10 月 26 日星期三将举行第二次会议，这本来应该是糟糕的消息，市场应该会崩盘。虽然他们在消息公布后下跌了 1%到 1.5%，但当默克尔和萨科齐表示他们将制定一个“雄心勃勃”的救助计划时，它们强劲反弹。

+   中国正在表明她支持她的银行，以便在经济出现任何疲软时提供缓冲。[一个主权财富基金表示将购买中国四大银行更多股份](http://www.economist.com/node/21532302)。经济学人将这一举动解读为一种信心建设行为：

> > > 这些购买行为之所以重要，并不在于它们对银行本身的说法，而在于它们揭示了其所有者的信息。这一行动表明，如果出现急剧的经济放缓，中国政府将会采取行动来支撑经济和银行。中国在 2008 年 9 月购买了银行股票（规模远大于此），这是的一系列救助措施中的第一个，两个月后最终推出了一项大规模的刺激计划。

**一切都取决于欧洲...**

我内心的熊指向 Schaeffer 研究笔记的标题，它概括了一切：

[尽管技术上取得了成就，但牛市仍受欧洲问题的摆布](http://www.schaeffersresearch.com/commentary/observations.aspx?ID=108457&trackback=recapezine)

上周，我写了关于

[评估欧元区救援计划的框架](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/framework-for-assessing-eurozone-rescue.html)

后来试图

[评估可能的欧元区大计划](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/assessing-probable-eurozone-grand-plan.html)

，这是一种最佳情况分析。

简而言之，欧元区的问题是一些欧盟成员国过多的主权债务问题，而大部分债务都被塞进了欧元区银行。因此，试图救助银行或个别国家成为了一个循环问题。你不能通过承担更多债务来拯救自己。钱必须来自 somewhere。欧元区有三个选择：

+   从欧盟内部强大的国家如德国获得更多资金；

+   从外部获得更多资金，例如美国或金砖国家；或者

+   欧洲央行在印钞票。

德国人目前正在犹豫是否要为他们的希腊表亲开出一张巨额支票，因为他们看到他们的葡萄牙和爱尔兰表亲站在门外。这就是为什么我

[写过](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/framework-for-assessing-eurozone-rescue.html)

任何大计划要成功，欧盟的大计划必须可信，而且欧洲央行必须合作，并表示他们将印刷足够的金额来恢复希腊和其他边缘国家，无论这是 1 万亿欧元还是 5 万亿欧元。

目前，我内心的熊认为股市正关注欧盟大计划。大部分被提出的大计划版本都有用，但在某种程度上都有缺陷，但事实依然是欧洲央行必须彻底改变立场，同意进行大规模的量化宽松。此外，我的 anecdotal 消息来源告诉我，大陆的欧洲人认为这场危机是老调重弹，欧洲官僚最终会解决所有问题。高盛的一份报告（通过

[ZH](http://www.zerohedge.com/news/goldmans-european-clients-are-oblivious-about-developments-europe)

)证实了这一观点：

+   **投资者情绪和日内市场动作依然集中在欧洲政策发展的新闻流和猜测上**。在过去两周内，我们与在美国、英国和大陆欧洲的客户会议揭示了一个清晰的界限：欧洲本地人的观点与关注欧洲的人的观点有所不同。投资者继续用脚投票，自 7 月底以来，互助基金资金外流和净股指期货头寸缩小就是明证。

+   **欧洲大陆的投资者对政策和决策的方向和步伐更加冷静**。也许是因为在理解该地区的文化和政治方面拥有主场优势，当地投资者对 periphery 国家最终将获得支持感到不那么焦虑，对日常公共猜测也不那么关心。一个令人担忧的结论是，欧洲政治家似乎对资产价格的波动不够敏感，因此可能比世界其他地区的政治家更加容忍下跌。

+   **欧洲以外的投资者对潜在的政策解决方案和长期解决的累积影响更加担忧**。英国和美国客户比欧洲客户尤其对辩论的系统性性质持悲观态度。这个群体中存在真正的担忧，即增长、金融条件和解决的总成本每天都会受到影响。外部人士还非常关注意大利、西班牙和希腊财政紧缩对经济增长的影响，并且比“当地人”更倾向于认为欧元区会分裂。

在与北美股市分析师和投资者的多次讨论中，我的内部熊也会说，大多数人没有意识到围绕欧元区危机的许多问题，因此他们倾向于对头条新闻做出反应，例如

【用更多债务来拯救自己的 circularity 行为](http://ftalphaville.ft.com/blog/2011/10/14/702406/whats-an-efsf-guarantee-worth/)

，无论是通过 ESFS 作为单一保险人还是任何其他计划。实际上，美国股市的上涨突破是一个骗局，而不是真正牛市的开始。这也是欧洲债券市场的信息，它们更习惯于定价违约风险，因为它们将 10 年期意大利-德国国债利差推至 4%。

**即将到来的美国经济衰退？**

铜博士和其他商品价格也显示出全球经济的疲软。与股市的表现不同，下面显示的 CRB 指数图表表明，从 9 月底开始的缺口已填补，但商品继续表现出疲软。这些并不是经济复苏的迹象。

至于 3 季度业绩好于预期的经济数据，

[约翰·哈斯曼](http://www.hussmanfunds.com/wmc/wmc111017.htm)

最近为

[ECRI 经济衰退预警](http://businesscycle.com/reports_indexes/reportsummarydetails/1091)

:

> 从我的角度看，华尔街对经济的“宽慰”以及对忽视经济衰退担忧的倾向是一种由于混淆领先指标和落后指标而产生的错误。领先证据不仅清晰，而且从统计学角度来说，可以确信美国经济，乃至全球经济都面临一场迫在眉睫的经济衰退。正如拉克斯曼·阿胡塔南基于 ECRI（具有历史可靠性的指标体系）所指出的，“我们已经进入了一个恶性的循环，而且已经太迟了：衰退是无法避免的。”同样，落后证据也清楚地表明，比如说，到了 8 月或 9 月，经济还没有进入衰退。投资者在这里犯的错误是将落后指标当作领先指标来对待。
> 
> 一个简单的事实是，我们用来识别经济衰退风险的措施往往需要几个月的时间才能起效。这几个月往往至关重要，因为市场经常在经济同时指标和落后指标显示出实际经济疲软之前遭受深刻而剧烈的损失。因此，在领先指标锁定经济衰退轨迹点和同步指标确认它之间，有时会有一段“否认”的时期。我们在上一次经济衰退之前就看到了这样的模式。虽然到 2007 年 11 月经济衰退的证据已经很明显了（参见[期待经济衰退](http://www.hussmanfunds.com/wmc/wmc071112.htm)），但经济还享受了两个月的工资增长，直到 2008 年初，失业救济申请才呈现出波动和不确定的上升趋势。即使到了 2008 年 3 月贝尔斯登倒闭之后，市场还短暂地发起过一次反弹，使大盘回升至牛市高点大约 10%的位置。

**是时候戴上阴谋论的帽子了吗？**

我更倾向于认同我内心的熊的观点，因为市场间分析并没有确认上行的突破，尽管我在倾听我内心的牛的信息。然而，存在一个极端的替代假设，这可能会证明我内心的牛是正确的。

那些对这次危机持乐观态度的欧洲人是正确的。欧元区官僚们已经决定了一个宏伟计划。 anecdotal evidence（民间证据）表明，许多德国官员明白最终的解决方案是让欧洲央行（ECB）采取极端措施，像“直升机本”（Helicopter Ben）一样印钞票，而马里奥·德拉吉（Mario Draghi）领导下的 ECB 给了他们政治掩护，可以将责任推给意大利。那些老派人物，他们仍然记得魏玛共和国时期的恶性通货膨胀时期，并且绝不允许讨论任何形式的通胀政策，他们的反对最终会被克服。你在新闻中看到的是各方为了自己的选民群体而表现出立场，但真正的宏伟计划将在不久的将来揭晓。

这已经涉及到阴谋论的范畴，以至于我都不知道该说些什么。

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。本文由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备。因此，Qwest 不会审查或批准本文中呈现的材料。本文中表达的观点和任何建议均不代表 Qwest 的观点或建议。* * 本文中的任何信息或意见均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或 Mr. Hui 可能持有或控制文中提到的证券或工具的多头或空头头寸。**
